## Async javascript
**1. Что такое AJAX?**
> Async js и XML. Подход для использования нескольких технологий вместе, для работы на стороне клиента и создания async-приложений. С помощью AJAX отправляются данные на сервер и доставляются с сервера асинхронно. Позволяют изменять данные динамечески, без перезагрузки.

**2. Разница между синхронными и асинхронными функциями**
> Синхронные - блокирующие. Во время выполнения js кода, когда интерпретатор натыкается на синхронную функцию, он блокирует дальнейшее выполнение операций, прежде чем данная функция будет выполнена. Асинхронные - не блокируют дальнейшее выполнение скрипта (запросы данных). Асинхронная функция вызывает другую функцию (callback), которую мы передаем в аргументах при запуске.

**3. Что такое промисы (promises)**
> Объект, представляющий результат успешного или неудачного завершения асинхронной операции. Три состояния (state): 
> 1. fulfilled - выполнено (выполнено успешно)
> 2. rejected - отклонено (выполнено с ошибкой)
> 3. pending - ожидает выполнение

**4. Что такое callback-function? Что такое callback hell?**
> Функция обратного вызова, переданная в другую функцию в качестве аргумента, которая затем вызывается по завершению какого-либо действия. **Callback hell** - это паттерн для управления конкурирующими (асинхронными) запросами, который обеспечивает последовательность их выполнения. Асинхронная функция в паттерне **Callback Hell** не может возвращать значение, так как такие функции выполняются с задержкой и позже кода, который за ними последует. Создается несколько уровней (плохо читаемый код).

**5. Преимущество использования примосов вместо колбэков**
> 1. Помогает избежать callback hell
> 2. Упрощает написание последовательного асинхронного кода с помощью `.then` и `.catch`
> 3. Упрощает написание параллельного асинхронного кода с помощью `promise.all()`
> 4. С использованием промисов можно избежать проблем с колбэками

**6.Разница между `Promise.all()`, `Promise.any()` и `Promise.race()`?**
> 1. `Promise.all()` - принимает массив других промисов в качестве аргумента. Возвращает resolve(все) или error при отклонении.
> 2. `Promise.any()` - комбинация race и all. Возвращает 1 resolve (отработает как race), но reject вернется, если упадут все промисы.
> 3. `Promise.race()` - результат первого resolve or reject из переданного массива промисов.

**7. Что такое same-origin policy в контексте JavaScript?**
> Принцип одинакового источника. Определяет, как документ или скрипт (из одного источника) может взаимодействовать с ресурсом из другого источника. Не позволяет JavaScript выполнять запрос за границей домена. Не дает одному сценарию на одно1 странице получить доступ к конфиденциальным данным. Controlled by CORS.

**8. Плюсы и минусы использования Ajax?**
> +
> 1. Повышение интерактивности
> 2. Сокращение количества обращений к серверу
> 3. Хранение состояния страницы
> -
> 1. Сложность реализации закладки страницы
> 2. Не работает без JavaScript
> 3. Динамический контент не виден роботам 

**9. Подходы при работе с асинхронным кодом**
> Не блокируют основной поток исполения
> 1. Callback function (из минусов callback hell)
> 2. Промисы, возвращают объект promise (с помощью `.then` и `.catch` можно получать и обрабатывать данные по цепочке)
> 3. Async/await

**10. Что такое async/await?**
> способ написания asinc кода в JavaScript. Построен на основе промисов, более читабельный и чистый. Async перед объявлением функции заставляет неявно возвращать промис. Await используется только внутри тела функции (ожидает возврата из первой части).

**11. Метод `.allSettles()`?**
> Статический метод объекта promise. Используют, когда нужно запустить несколько promise параллельно и дождаться их исполнения. Похож на `.Promise.all()`, но он ждет выполнения всех promise, при этом неважно завершились они с ошибкой или нет.