## JavaScript
**1. JavaScript статический или динамически типизированный язык?**
> Динамический со слабой типизацией. Тип переменной проверяется во время выполнения. Переменные не связаны с типом, поэтому может содержать значение любого типа данных.

**2. Что такое polyfill?**
> Блок кода, который выполняет аналогичную логику метода, для которого был написан. Используется для обеспечения современного JavaScript кода в старых браузерах. 

**3. Что такое необъявленная переменная?**
> Создается при определении значения идентификатора, который не был объявлен с использованием `var`, `let` и `const`. Необъявленная переменная определяется за пределами текущей области видимости, в глобальной.

**4. Операторы `&&` и `||`?**
> `&&` - оператор «и», находит и возвращает первое ложное значение, либо последний операнд (когда другие true). `||` - оператор «или», находит первое истинное значение. 

**5. Что такое поднятие (hosting)?**
> Механизм подъема функции или переменной в глобальную или функциональную область видимости. Особенности движка. Сначала объявляет, потом инициализирует. К `var` и `function declaration` можно получить доступ до объявления значения.  

**6. Разница между `var`, `let` и `const`?**
> 1. `var` - всплывает (undefined)ю игнорирует область видимости. Доступна за ее пределами.
> 2. `let` и `const` - область видимости ограничена блоком.
> 3. `const` - нельзя переопределить. 

**7. Что такое замыкание (closure)?**
> Вложенная функция замыкает на себе переменные и аргументы внешней функции. Чтоб создать замыкание, вложенную функцию нужно вернуть.
```javascript
function getPersonName() {
  let name = 'Anna';
  
  return function displayName() {
    console.log(name);
  };
}
getPersonName(); // 'Anna'
```

**8. Типы всплывающих окон в JavaScript?**
> Получение дополнительной информации о пользователе или уведомление о чём-либо. Нативны, нельзя стилизовать.
> 1. Alert – диалоговое окно с кнопкой “Okay”. Для уведомления о том, что что-то произошло.
> 2. Confirm – диалоговое окно с кнопками “Okay” и “Cancel”. Подтвердить выбор, либо отклонить. 
> 3. Prompt – диалоговое окно с кнопками “Okay” и “Cancel” и полем ввода. 

**9. Разница между `slice` и `splice`?**
> Методы для работы с массивами. 
> 1. `slice` - возвращает выбранные элементы в виде нового массивы (сам массив не изменяет)
> 2. `splice` - для добавления или удаления элемента из массива (изменяет массив)

**10. Разница между методами `push`, `pop`, `shift` и `unshift`?**
> Методы для работы с массивами. 
> 1. `push` - добавляет в конец
> 2. `pop` - убирает в конце
> 3. `shift` - добавляет в начале
> 4. `unshift` - удаляет в начале 

**11. Как работают методы `find()`, `findIndex()` и `indexOf()`?**
> Поиск элемента в массиве
> 1. `find()`
```javascript
Arr.find(el => el > 5) //первый элемент, который соответствует критерию
```
> 2. `findIndex()`
```javascript
Arr.findIndex(el => el == ‘apple’) // индекс элемента, который == ‘apple’
```
> 3. `indexOf()`
```javascript
Arr.ondexOf(‘apple’) //индекс элемента ‘apple’
```

**12. Разница между `Object.freeze()`, `Object.seal()` и `Object.preventExtensions()`?**
> 1. `Object.preventExtensions() – предотвращает добавление свойств из защищенного объекта
> 2. `Object.seal()` - предотвращает добавление и удаление свойств из защищенного объекта
> 3. `Object.freeze()` - предотвращает добавление, удаление и изменение существующих свойств

**13. Почему результат сравнения двух объектов это false?**
> Примитивы сравниваются по значению, объекты сравниваются по ссылке (а они разные).

**14. Разница между `function declaration` и `function expression`?**
> 1. `function declaration` - функция, созданная в основном потоке документа
> 2. `function expression` - когда функция присваивается в переменную

**15. Разница между `==` и `===` (нестрогое/строгое неравенство)?**
> Нестрогое сравнивает значение, строгое дополнительно сравнивает типы
```javascript
1 == “1” // true
1 === “1” // false
```

**16. Что такое регулярное выражение (regular expression)?**
> Шаблон для сопоставления последовательности символов строках. Являются объектами.

**17. Типы ошибок в JavaScript?**
> 1. Ошибки времени загрузки
> 2. Времени выполнения
> 3. Логические (eval, range, reference, syntax, type, urie)

**18. Что обозначает `this`?**
> Контекст вызова или ссылка на значение объекта, который в данный момент выполняется или вызывает функцию.

**19. Что такое прототип объекта?**
> Объекты можно организовывать в цепочки, чтобы свойство, которое не было найдено в одном объекте автоматически искалось в другом, то есть в прототипе. 
> Если один объект имеет ссылку proto на другой объект, а при чтении свойство отсутствует, то свойство ищется в объекте proto.
> Используется как резерв для свойств и методов. 

**20. Что такое рекурсия?**
> Логика, при которой функция в своем теле вызывает саму себя.

**21. Как сгенерировать случайное число?**
> Math.random()

**22. Что такое выражение (expression) и инструкции (statement)?**
> Выражение – операции, функции, переменные, которые в ходе выполнения приводят к вычислению и возврату некоторого значения.
> Инструкции – фрагмент кода, которое выполняет определенное действие по условию (if, else, else if).
