## ES6
**1. Что такое ECMAScript? В чем отличие от JS?**
> ECMAScript - спецификация, стандарт скриптового языка с правилами. JS - скриптовый язык, который соответствует данной спецификации.

**2. Разница между `let`, `const` и `var`?**
> `Var` – всплывают. Если обратиться до инициализации, то получим undefined (с `let` и `const` выдаст can not access before initialization). Область видимости `let` и `const` ограничена блоком, а `var` доступно за пределами блока. `Const` – константа.

**3. Можно ли изменить значение, определенное в `const`?**
> Да. Если объект, то его свойства и методы можно изменить. А переназначение объекта дает ошибку, тк в сам const записывается не значение, а ссылки на объект (хранятся в области оперативной памяти).

**4. Разница между методом `Object.freeze()` и `const`?**
> Совершенно разные вещи. `Const` – создает иммутабельную привязку (нельзя присвоить значение). `Object.freeze()` – работает с объектными значениями, которые принимают в качестве аргумента. Он делает объект иммутабельным, что защищает от изменений значений свойств этого объекта.

**5. Что такое временная мертвая зона (temporal dead zone)?**
> Механизм работы описывает временная мертвая зона. `Var` всплывает до объявления, `let` и `const` выдает ошибку до объявления, но при этом `let` и `const` всплывают, как и `var`. По этой причине создали temporal dead zone, что переменные не были доступны, пока выполнение кода не дойдет до фактического места объявления. 

**6. Что такое Set, Map, WeakMap, WeakSet?**
> Типы коллекция в ES6
> 1. Map – хранение записей (вида «ключ: значение»). Ключом может быть произвольное значение.
> 2. Set – хранение множества значений (которое может встречаться всего один раз).
> 3. WeakMap и WeakSet – не препятствуют сборщику мусора удалять свои элементы (если объект в нем содержится, то не препятствует удалению из памяти). Вспомогательные данные. 

**7. Разница между `Rest` и `Spread` операторами?**
> Spread – для разделения коллекция на отдельные элементы. Удобно производить «распыление». Можно добавлять значения из других объектов или массивов (необязательно перечислять полностью).
> Rest – используется для соединения отдельных значений в массив. Группировать в массив определенные данные.

**8. Что такое деструктуризация?**
> Деструктурируемое присваивание – выражение, доступное с приходом es6. Предоставляет удобный способ извлекать значения из объектов, массивов и помещать в отдельные переменные. 

**9. Что такое шаблонные литералы (template literals)?**
> Способ создания строк с помощью обратных кавычек и допуск к использованию строковой интерполяции или многострочных литералов. В этом случае не нужно экранировать одинаковые кавычки, использовать конкатенацию или специальные символы для перевода строк.

**10. Для чего используется цикл `for…of`?**
> Позволяет выполнить цикл обхода итерируемых сущностей, вызывая на каждом шаге итерации операторы для каждого значения. В ES5 был похожий цикл `for…in`. Он оперирует с индексами перебираемых сущностей. А `for…of` работает со значениями и коллекциями MAP и SET.

**11. Разница между обычными функциями и стрелочными?**
> 1. This. В обычных функция это значение динамическое и зависит от контекста исполнения. В стрелочных эквивалентно значению this внешней функции (не создает собственный контекст исполнения, а использует внешний). 
> 2. Стрелочную функцию нельзя использовать как конструктор.
> 3. При использовании обычной есть доступ к псевдо-массиву arguments.
> 4. Для возврата обычной функции – return. В стрелочных функция при сокращении записи return можно не использовать.

**12. Что такое итераторы?**
> Используются для организации последовательного доступа к элементам наборов данных (массивы, объекты, строки и т.д.). Можно перебрать набор данных с циклом `for…of`.

**13. Что такое модули?**
> Позволяют разделить код на несколько файлов для большего удобства обслуживания. Ключевое – import, export. Возможность повторного использования кода и сохранение чистоты глобального пространства. 

**14. Что такое генераторы? Когда стоит использовать?**
> Новый вид функций. Выполняясь, могут приостановить исполнение и возвратить промежуточное значение, а затем обратно продолжить выполнение. Чтоб сделать функцию-генератор, нужно добавить знак звездочки *. Генераторы могут порождать (yield) множество значений одно за другим, по мере необходимости. Отлично работают с перебираемыми объектами и позволяют легко создавать потоки данных.   

**15. Что такое Symbol?**
> Отдельный тип данных. Уникальное, неизменяемое значение, позволяет добавлять уникальные свойства объекту или идентификаторы, при этом не резервируя строковые названия. 

**16. Для чего используется метод `.includes()`?**
> Определен у массивов и строк. У массивов проверяет есть ли искомый элемент. У строк проверяет есть ли исходная подстрока в строке. Принимает 2 аргумента (‘слово’, позиция с которой начинать поиск).
