## Javascript in browser
**1. Что такое DOM**
> **Document Object Model** - объектная модель документа, которую браузер создает в памяти компьютера, на основании HTML, полученного от сервера. HTML - текст страницы, а DOM - набор связанных объектов, созданных браузером при парсинге текста. Имеет древовидную структуру.

**2. Что такое распространение событий (Event propagation)**
> Механизм, который отрабатывает, когда какое-либо событие происходит в документе. Распространяется от объекта window до вызывающего его элемента. События затрагивает всех предков целевого элемента. 
> 1. Capturing - захват до элемента
> 2. Target - достигает элемент
> 3. Bubbling - всплытие до window
 
**3. Разница между `e.preventDefault()` и `e.stopPropagation()`?**
> `e.preventDefault()` отключает поведение элемента по умолчанию, `e.stopPropagation()` отключает всплытие/погружение.

**4. Разница между `e.stopPropagation()` и `e.stopImmediatePropagation()`?**
> При наступлении события происходит всплытие. обработчик вызывается на вложенном элементе, а потом по цепочке идет на всех родителей. остановить всплытие можно в любом промежуточном обработчике. `e.stopPropagation()` отменит дальнейшее всплытие, но обработка на текущем срабатывает. При `e.stopImmediatePropagation()` не сработает и обработка на текущем.

**5. Разница между `event.target` и `event.currentTarget`?**
> `event.target` - элемент, в котором происходят события или элемент, вызвавший событие. `event.currentTarget` - элемент, к которому прикреплен прослушиватель события.

**6. Типы узлов DOM-дерева?**
> 12 типов узлов (чаще на практике 4):
> 1. Document - входная точка
> 2. Узлы элементов - обычные тэги
> 3. Комментарии 
> 4. Текстовые
> `nodeType` позволяет проверить к какому типу относится узел. 

**7. Как удалить обработчик события с DOM-элемента?**
> 1. Добавить - `el.addEventListener`
> 2. Убрать - `el.removeEventListener`

**8. Сколько аргументов принимает `addEventListener`?**
> Принимает 3 аргумента (2 обязательно, 1 опционально):
> 1. Имя события без приставки on (click, submit, reset)
> 2. Callback функция
> 3. Объект/булевое значение (once, capture, passive)

**9. Разница между событиями `load` и `DOMContentLoaded`?**
> `DOMContentLoaded` - браузер полность загрузил HTML и было построено DOM дерево, но CSS и скрипты не загружены (срабатывает раньше чем load). `load` - когда браузер загрузил все (HTML, CSS и скрипты).

**10. Методы поиска элементов в DOM?**
> 1. getElementById
> 2. getElementByName
> 3. getElementByTagName
> 4. getElementByClassName
> 5. querySelector
> 6. querySelectorAll

**11. Что такое делегирование событий (Event Delegation)?**
> Прием разработки, когда можно добавить 1 обработчик на предка, чтоб не вешать на каждый.

**12. Разница между attribute и property у DOM-элементов?**
> Атрибут (attribute) - статическое значение; Свойство (property) - вычисленное значение, динамически изменяется.

**13. Разница между HTMLCollection и NodeList?**
> HTMLCollection - динамическая коллекция, итерируемый объект дочерних элементов. NodeList - статический список нод или узлов. 

**14. Разница между innerHTML и outerHTML?**
> innerHTML - код внутри элемента. outerHTML - полный код элемента, а не его часть.

**15. Координаты в браузере**
> Начинается в левом верхнем углу. Позиционирование может быть относительно окна браузера или отдельного элемента. 

**16. Разница между JSON и XML**
> JSON - формат обмена данными. Определяет данные любого формата. Компактный (ключ: значение). 
> XML - язык разметки. Объемный (данные в разметке). Парсинг медленный.

**17. Виды событий в JS**
> 1. события мышь (mouse down/up)
> 2. нажатия/отпускания (click, dblclick)
> 3. курсор (mouse move)
> 4. вхождение в область (mouse over)
> 5. клавиатура (key down/up/press)
> 6. форма (submit, focus)
> 7. изменения в input/textarea
> 8. перетаскивание (drag)
> 9. печать
> 10. медиа



