## Vue.js
**1. Что такое Vue.js?**
> Прогрессивный фреймворк для создания пользовательских интерфейсов. Можно внедрять постепенно. Интеграция проще с библиотеками.

**2. Особенности Vue.js?**
> 1. Виртуальный DOM
> 2. Реактивность
> 3. Компоненты (переиспользуемые элементы)
> 4. Шаблоны (на основе HTML, которые связывают DOM с данными из экземпляра)
> 5. Роутинг, маршрутизация (vue-router)
> 6. Легкий вес 

**3. Хуки жизненного цикла?**
> 1. beforeCreated – перед созданием компонента
> 2. Created – создание, но не вмонтирован в DOM
> 3. beforeMount – перед монтирвоанием в DOM
> 4. Mounted – находится в DOM
> 5. beforeUpdate – перед рендерингом, после изменения данных
> 6. Updated – после обновления
> 7. beforeDestroy – перед уничтожением 
> 8. destroy – удален и уничтожен

**4. Что такое условные директивы (conditional directives)?**
> 1. `v-if` - добавляет или удаляет DOM элементы на основе заданного выражения
> 2. `v-else` - используется для отображения только тогда, когда выражение рядом с v-if принимает значение false
> 3. `v-else-if` - проверка более двух опций 
> 4. `v-show` - отображает все элементы в DOM, а затем использует свойство display для отображения/скрытия

**5. Разница между директивами `v-if` и `v-show`?**
> Отображение и скрытие элементов на странице.
> `v-if` - если выражение проходит.
> `v-show` - отображает все, а затем свойство из css для отображения/скрытия. Не поддерживает v-else.

**6. Что такое вычисляемые свойства?**
> Изменения в свойстве, которое должно быть реактивным отслеживается во vue через свойство data. Позволяет вычислять свойство, которое используется точно также, как и data.

**7. Модификаторы событий во Vue.js?**
> Для v-on @click
> 1. Stop – отмена всплытия (аналог stopPropagation)
> 2. Prevent –отмена по умолчанию
> 3. Capture – событие, нацеленное на внутренний элемент, обрабатывается в родителе
> 4. Self – вызывать только в случае наступления события
> 5. Once – один раз
> 6. Passive – не предотвращать по умолчанию

**8. Какие модификаторы кнопок предоставляет Vue.js?**
> V-on:keyup
> 1. enter
> 2. tab
> 3. delete
> 4. esc
> 5. space
> 6. up
> 7. down
> 8. left
> 9. right

**9. Какие модификаторы кнопок мыши предоставляет Vue.js?**
> 1. left
> 2. right
> 3. Middle

**10. Что такое пропсы? Типы пропсов?**
> Настраиваемые атрибуты, которые можно зарегистрировать в компоненте. Когда значение передается в атрибут prop, оно становится свойством этого экземпляра компонента. Пропсы – данные, которые могут быть переданы от родительского компонента в дочерний. 
> Типы:
> 1. Array
> 2. Number
> 3. Boolean
> 4. Object
> 5. String и т.д. 

**11. Разница между локальной и глобальной регистрацией компонента?**
> Локально: каждый компонент создается в папке, затем импортируется в другой раздел. Используется только там, где зарегистрирован.
> Глобально: используется во всем приложении.

**12. Что такое `миксины` во Vue.js?**
> Гибкий способ разделения функций между компонентами. Инкапсулированная часть функциональности, переиспользуемая в разных компонентах.

**13. Что такое `Vue CLI`?**
> Быстрая разработка. Стандартный инструментарий. Базовая среда разработки. По умолчанию интегрированы module, сделаны настройки, которые позволяют быстро развернуть проект.

**14. Что такое `Vuex`?**
> Глобальное хранилище всего приложения. Помещают данные, к которым нужен доступ в разных компонентах. В центре находится хранилище - состояние приложения (оно реактивно). При изменениях данных в хранилище, через интерфейс происходит их обновление. Нельзя напрямую изменить состояние хранилища (или явно вызывать мутацию).

**15. Разница между React и Vue.js?**
> React – библиотека, Vue.js – фреймворк, основанный на MVVM паттерне. Отличаются способы отрисовки. Vue больше для веба.

**16. Что общего у React и Vue.js?**
> 1. Виртуальное DOM дерево
> 2. Работа с веб приложениями
> 3. Быстрый старт (как во vue cli)
> 4. Компонентная архитектура
> 5. Жизненный цикл компонентов
> 6. Гибкость, скорость
> 7. Комьюнити
> 8. Библиотеки

**17. Что такое компонент?**
> Переиспользуемые экземпляры во VUE со своим именем. Принимают те же параметры, что и new vue. Помогает выстраивать архитектур приложения. 

**18. Что такое `Vue-router`?**
> Маршрутизатор для одностраничных приложений (SPA). 

**19. Что такое `v-model`?**
> Реализация двухфакторной привязки.
