## HTML
**1. Что такое HTML и для чего он используется?**
> Hyper text markup language/язык гипертекстовой разметки. Стандартизированный язык, позволяющий составлять форматированный текст. Данный текст интерпретируется браузером. После браузер отображает его на экране в виде элементов web-страницы. Скелет или каркас, содержащий разметку.

**2. Что такое doctype и для чего он используется?**
> Указание типа документа. Добавляется первой строкой любого html документа. Служит для того, чтобы браузер мог понять, как ему интерпретировать страницу и в соответствии с каким стандартом осуществлять парсинг документа.

**3. Что такое семантика? Какие семантичные тэги знаете?**
> Использование правильных тегов, описывающих содержимое контента внутри себя. Семантичный тег - носит смысловое объяснение. Если блок текста, то он должен быть обернут в тег `<p></p>`.

**4. Какая разница между тэгами `<strong><em>` и `<b><i>`?**
> `<strong>` и `<b>` делают текст жирным, `<em>` и `<i>` курсивным. Однако `<strong><em>` используют для добавления элементу логического выделения (роботы и скринридеры сделают акцент), в то время как `<b><i>` просто визуальный вид без добавления семантики.

**5. Расскажите о meta-тэге с name=”viewport”?**
> Используется для построения отзывчивой версии сайта (оптимизация для mobile device). **Content** - как страница должна себя вести на устройствах с разным расширением. **Width** - определяет размер окна просмотра. **Device-width** - в масштабе 100%. **Inital-scale** - уровень масштабирования при первой загрузке. 

**6. Что описывается в тэге `<head>`**
> `<title>` основной заголовок html страницы. `<meta>` - указание кодировки, ключевых слов, указание вспомогательных механизмов для браузеров и устройств. Путь к таблице стилей `<link>` и шрифтов. Скрипты. 

**7. Основные этапы проверок валидности HTML документа**
> 1. Document type definition (dtd)
> 2. Валидация синтаксиса
> 3. Проверка вложенности 
> 4. Проверка на посторонние элементы

**8. Что такое ApplicationCache в HTML**
> 1. Автономный просмотр
> 2. Ресурсы кэшируются локально, загрузка быстрее
> 3. Снижение нагрузки на сервер. Браузер загружает с сервера только измененные ресурсы.

**9. Базовая структура HTML-страницы**
```html
<!Doctype html>
<html language="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title></title>
</head>
<body>
  //content
</body>
</html>
```

**10. Что такое инлайновый стиль? Можно ли его переопределить? Есть ли у HTML элементов свои дефолтные стили?**
> Стиль, примененный к определенному элементу указывается в html с помощью атрибута `<style>`. Переопределить можно с помощью директивы `!important`. Дефолтные стили отличаются в браузерах, для этого используют **normalize.css**.
